---
layout: post
title: 普瑞马法则
category: 生活
tags: 普瑞马法则
keywords: 
---

> from internet, for better study and work --- Hong
  

**普瑞马法则，就是如果把一件更难完成的事情放在比较容易完成的事情前面做。
那更难完成的事情就可以成为比较容易完成的事情的强化刺激。
换句话说，把不愿意干的任务或者工作放在喜欢完成的任务之前。如果经常完成困难的、
有挑战性的任务，那么工作能力就会增长；相反的话，工作能力就要下降。
也就是说，把好玩的事情留在后面做。**  


## *做个试验*

用一到两天时间给自己作一个行为记录，把通常每天要作的事情记下来，包括记录所有的生活活动。
这样即使粗粗的记，大约也会有几十件。然后剔除其中诸如吃饭等必须完成的事情。然后，
按照兴趣把剩下来的事情进行排列，把最不喜欢做的放在第一位，最喜欢作的放在最后一位。  

最后，在接下来的一周，每天一早起来，从最不喜欢的事情开始，坚持做完第一件事情，再作第二件事情...... 
这么一直做到最后一件事情......

整个过程中，开始会稍觉得困难，但只要花很少的力气稍稍坚持，就能顺利进行下去。不要在中途跳跃。  

对于改变惰性生活方式，它具有很大的效果。对于经常抑郁心情的人，它将直接改变表现为抑郁的行为，
而很容易的使抑郁的情绪结束，而只要坚持，抑郁的生活方式就会永远结束。
  

## *学不进去的时候，不妨看看大脑是怎么想的？*

记忆是一个过程。记忆实际上就是重建保存在大脑中零碎的信息。但究竟是什么东西引发大脑开始这个重建过程？
这个谜团继续等待科学家们去寻找答案，但有20个事实是已经科学家证实了的。

> 1. 大脑喜欢色彩。颜色能帮助记忆。  
> 
> 2. 大脑集中精力最多只有25分钟。这是对成人而言。所以学习20到30分钟后就应该休息10分钟。 
>  
> 3. 大脑需要休息，才能学得快，记得牢。
>  
> 4. 大脑像发动机，它需要燃料。大脑是一台珍贵而复杂的机器，所以你必须给它补充“优质燃料”。
> 
> 5. 大脑是一个电气化学活动的海洋。日常生活要多喝水，保持身体必需的水分。
> 
> 6. 大脑喜欢问题。当你在学习或读书过程中提出问题的时候，大脑会自动搜索答案，从而提高你的学习效率。
> 
> 7. 大脑和身体有它们各自的节奏周期。如果你能在大脑功能最活跃的时候学习，就能节省很多时间，会取得很好的学习效果。
> 
> 8. 大脑和身体经常交流。如果身体很懒散，大脑就会认为你正在做的事情一点都不重要，大脑也就不会重视你所做的事情。
>    所以，在学习的时候，你应该端坐、身体稍微前倾，让大脑保持警觉。
> 
> 
> 9. 气味影响大脑。香料对保持头脑清醒有一定功效。薄荷、柠檬和桂皮都值得一试。
> 
> 10. 大脑需要氧气。经常到户外走走，运动运动身体。
> 
> 11. 大脑需要空间。尽量在一个宽敞的地方学习，这对你的大脑有好处。
> 
> 12. 大脑喜欢整洁的空间。在一个整洁、有条有理的家庭长大的孩子在学业上的表现更好。
> 
> 13. 压力影响记忆。当你受到压力时，体内就会产生皮质醇，它会杀死海马状突起里的脑细胞，
>     而这种大脑侧面脑室壁上的隆起物在处理长期和短期记忆上起主要作用。因此，压力影响记忆。最好的方法就是锻炼。
> 
> 14. 大脑并不知道你不能做哪些事情，所以需要你告诉它。用自言自语的方式对大脑说话，但是不要提供消极信息，用积极的话代替它。
> 
> 15. 大脑如同肌肉。无论在哪个年龄段，大脑都是可以训练和加强的。
> 
> 16. 大脑需要重复。每一次回顾记忆间隔的时间越短，记忆的效果越好。
> 
> 17. 大脑的理解速度比你的阅读速度快。
> 
> 18. 大脑需要运动。站着办公效率更高。
> 
> 19. 大脑会归类，也会联系。如果你正在学习某种东西，不妨问问自己：它让我想起了什么？
>     这样做能帮助你记忆，因为大脑能把你以前知道的知识和新知识联系起来。
> 
> 20. 大脑喜欢开玩笑。开心和学习效率成正比，心情越好，学到的知识就越多。让自己快乐起来吧！！！
